[ЭТО задание](https://github.com/netology-code/py-homeworks-db/blob/SQLPY-76/05-psycopg/README.md)

# Домашнее задание к лекции «Работа с PostgreSQL из Python»

## Задание:

Создать программу для управления клиентами на Python.

Требуется хранить персональную информацию о клиентах:

- имя,
- фамилия,
- email,
- телефон.

Телефонных номеров у клиента может быть несколько, а может и вообще не указан номер телефона.

Необходимо разработать структуру БД для хранения информации и несколько функций на Python для управления данными.

1. Функция, создающая структуру БД (таблицы).
1. Функция, позволяющая добавить нового клиента.
1. Функция, позволяющая добавить телефон для существующего клиента.
1. Функция, позволяющая изменить данные о клиенте.
1. Функция, позволяющая удалить телефон для существующего клиента.
1. Функция, позволяющая удалить существующего клиента.
1. Функция, позволяющая найти клиента по его данным: имени, фамилии, email или телефону.

Функции выше являются обязательными, но это не значит, что должны быть только они. При необходимости 
можно создавать дополнительные функции и классы.

Также предоставьте код, демонстрирующий работу всех написанных функций.

Результатом работы будет `.py` файл.

## Решение:

В решении считается, что email клиента уникален и указан в обязательном порядке, номер телефона 
не обязателен, но если он указан, то он уникален и принадлежит только одному клиенту.

Файлы скриптов - main.py и classes.py

Для работы требуется файл ***settings.ini*** следующего вида:
```
[db_params]
db_name=<имя базы данных>
db_user=<имя пользователя БД>
db_pwd=<пароль пользователя БД>
```